# PROJECT-4. Запити зацікавлених осіб

## 	Вступ

У даному документі описуються запити зацікавлених осіб.

### 1.1	 Мета

Метою документа є визначення основних вимог до функціональності, продуктивності і експлуатаційної придатності, а також визначення бізнес-правил і технологічних обмежень, що прикладаються до предмету розробки.

### 1.2	 Контекст
Перелік вимог, перерахованих у цьому документі, є основою технічного завдання на розробку системи керування проектами сталої якості "PROJECT-4.".

### 1.3.	Основні визначення та скорочення
[див.аналіз предметної області](https://github.com/sholotyuk/PROJECT-4/blob/master/docs/requirements/state-of-the-art.md)

### 2.	КОРОТКИЙ ОГЛЯД ПРОДУКТУ
"Project4" це програмне забезпечення для управління проєктами(PMS - Project Management Software), що допомагає організувати роботу в команді. Доступ до платформи здійснюється через web-інтерфейс, що являє собою низку таблиць, у яких розподілені задачі для учасників проєкту. Учасники мають змогу взаємодіяти між собою за допомогою чату та інших можливостей для комунікації. Також надається можливість для автоматизації робочого процесу, а саме інтеграція з системою контролю версій GitHub.


### 3.	ХАРАКТЕРИСТИКА ДІЛОВИХ ПРОЦЕСІВ
#### 3.1	 Призначення сервісу
Даний сервіс являє собою зручний комплексний засіб, призначений для організації видачі, контролю виконання завдань, опису окремих чи цілих послідовностей задач, оцінки можливих ризиків, що пов'язані з проєктом, управління наявними ресурсами (тимчасовими, фінансовими, людськими), організації взаємодії між учасниками, що має на меті досягнення певного успіху у виконанні заданого проекту.

#### 3.2	 Характеристика ділових процесів
Системним адміністратором є менеджер проекту (керівник проекту), особа відповідальна за виконання визначених завдань проєкту. Головними завданнями менеджера проєктів є визначення чітких та реалізовних завдань проєкту, визначення вимог до проєкту та управління трьома обмеженнями проєкту: вартістю, часом, межами та обсягом завдань. Політика взаємодії з клієнтами (учасниками проекту) базується на наданні їм різних завдань в залежності від вимог та підтверження дієздатності до того чи іншого виду діяльності.

#### 3.3 Категорії користувачів
- **Замовник**	

Людина, що бажає замовити розробку системи для подальшого використання. Здатний сформувати ідею та функцію системи. Взаємодіє з проєктним менеджером.

- **Менеджер проєкту**	

Керівник проєкту. Займається отриманням та опрацюванням замовлення, передає його керівнику групи, контролює через керівника групи етапи розробки системи, а також реагує на всі побажання та запити замовника щодо системи.	Здатний контролювати велику кількість людей, організовувати етапи роботи та розподіляти завдання. Взаємодіє з замовником та керівником групи.
- **Керівник групи**
	
Керівник команди розробників. Займається розподілом завдань в команді, слідкує за ходом виконання і бере на себе відповідальність за технічну складову проєкту.	Висококваліфікований програміст, знає як керувати іншими програмістами та планувати задачі.Взаємодіє з розробником, тестувальником та менеджером проєкту.
- **Тестувальник**
	
Спеціаліст (або група спеціалістів), що після отримання від розробника (-ків) частину роботи, перевіряє її на наявність багів та помилок. Здатний знаходити помилки у коді, не залежно від його розміру та складності. Взаємодіє з керівником групи та розробником.

- **Розробник**
	
Спеціаліст (або група спеціалістів), котрий займається розробкою системи. Здатний реалізувати будь-який проєкт від стадії задумки до її реалізації технічними засобами. Взаємодіє з тестувальником та керівником групи.
#### 3.4	 Сценарій створення проекту
 

#### Замовник
##### Сценарій №1

**ID:** BC.001.001

**НАЗВА:** Скласти/оновити технічне завдання

**УЧАСНИКИ:** Замовник, менеджер проєкту

**ПЕРЕДУМОВИ:** Менеджер проєкту продемонстрував незадовільну роботу; замовник знає, що саме хоче змінити

**РЕЗУЛЬТАТ:** Менеджер проєкту отримав запит, сформоване ТЗ

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:**
•	EХ.001.001 Вимоги сформовані некоректно

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**

1.	Замовник висуває проєктному менеджеру свої вимоги.
2.	Менеджер проєкту перевіряє умови замовника на коректність (можлива EХ.001.002).
3.	Менеджер проєкту формує ТЗ з урахуванням нових умов замовника.
### Менеджер проєкту
#### Сценарій №1

**ID:** BC.002.001

**НАЗВА:** Продемонструвати роботу замовнику

**УЧАСНИКИ:** Менеджер проєкту, замовник

**ПЕРЕДУМОВИ:** Завдання замовника виконано

**РЕЗУЛЬТАТ:** Замовник проінформований щодо виконання завдання

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:**
•	EX.002.001: менеджер проєкту не задовільнений виконаною роботою.

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**

1.	Менеджер проєкту переконується в коректності виконаної роботи(можливо EX.002.001);
2.	Менеджер проєкту демонструє замовнику виконану роботу;
3.	Замовник приймає роботу або вносить свої корективи(BC.001.001).

#### Сценарій №2

**ID:** BC.002.002

**НАЗВА:** Передати завдання керівнику групи

**УЧАСНИКИ:** Менеджер проєкту, керівник групи

**ПЕРЕДУМОВИ:** Сформовано ТЗ на основі вимог замовника

**РЕЗУЛЬТАТ:** Керівник групи має ТЗ, стосовно якого дає завдання членам групи

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** відсутні

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**
 
 Менеджер проєкту передає ТЗ до керівника групи
### Керівник групи
#### Сценарій 1

**ID:** BC.003.001

**НАЗВА:** Видати завдання розробнику

**УЧАСНИКИ:** Керівник групи, розробник

**ПЕРЕДУМОВИ:** Керівник групи отримав ТЗ від менеджера проєкту

**РЕЗУЛЬТАТ:** Розробник має завдання для виконання

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:**
•	EX.003.001: Менеджер проєкту надав некоректне ТЗ.

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**
1.	Керівник групи читає ТЗ, яке сформував менеджер проєкту(можливо EX.003.001);
2.	Керівник групи розбиває ТЗ на окремі задачі;
3.	Керівник групи формує списки задач для кожного з розробників;
4.	Керівник групи надсилає задачі розробникам.

#### Сценарій 2

**ID:** BC.003.002

**НАЗВА:** Відправити виконане завдання до менеджера проєкту

**УЧАСНИКИ:** Керівник групи, менеджер проєкту

**ПЕРЕДУМОВИ:** Команда керівника групи виконала завдання, керівник групи задоволений якістю виконання

**РЕЗУЛЬТАТ:** Менеджер проєкту отримав виконану роботу для її подальшої демонстрації замовнику

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** відсутні

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**
1.	Керівник групи відправляє виконану роботу до менеджера проєкту;
2.	Менеджер проєкту отримує виконану групою роботу.
#### Сценарій 3
**ID:** BC.003.003

**НАЗВА:** Повернути завдання розробнику через неякісне виконання

**УЧАСНИКИ:** Керівник групи, розробник

**ПЕРЕДУМОВИ:** Керівник групи отримав виконане розробником протестоване завдання

**РЕЗУЛЬТАТ:** Розробник має завдання для перероблення

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** відсутні

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**
1.	Керівник групи переконався в неправильності виконання завдання;
2.	Керівник групи формує список зауважень та недоліків до роботи;
3.	Керівник групи повертає завдання до розробників зі списком зауважень та недоліків;
4.	Розробники отримують завдання для перероблення.
### Тестувальник
#### Сценарій 1
**ID:** BC.004.001

**НАЗВА:** Повернути завдання до розробника


**УЧАСНИКИ:** Тестувальник, розробник

**ПЕРЕДУМОВИ:** Розробник надіслав завдання до тестувальника

**РЕЗУЛЬТАТ:** Розробник має завдання для перероблення

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:**
•	EX.004.001: Помилок у роботі не знайдено.

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**
1.	Тестувальник тестує роботу розробника(можливо EX.004.001);
2.	Тестувальник формує список зауважень та недоліків до роботи;
3.	Тестувальник повертає завдання до розробника зі списком зауважень та недоліків;
4.	Розробник отримує завдання для перероблення.
#### Сценарій 2
**ID:** BC.004.002

**НАЗВА:** Відправити завдання до керівника групи

**УЧАСНИКИ:** Тестувальник, керівник групи

**ПЕРЕДУМОВИ:** Розробник надіслав завдання до тестувальника

**РЕЗУЛЬТАТ:** Керівник групи отримав виконане завдання розробника

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:**
•	EX.004.002: У роботі знайдена помилка(див BC.004.001).

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**
1.	Тестувальник тестує роботу розробника(можливо EX.004.001);
2.	Тестувальник відправляє завдання до керівника групи;
3.	Керівник групи отримав завдання.
### Розробник
#### Сценарій 1
**ID:** BC.005.001

**НАЗВА:** Перевірити список активних задач

**УЧАСНИКИ:** Розробник

**ПЕРЕДУМОВИ:** Розробник почав роботу

**РЕЗУЛЬТАТ:** Розробник знає свої завдання

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** відсутні

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:** Розробник дивиться у список своїх задач(що може бути не зовсім зручно)
#### Сценарій 2
**ID:** BC.005.002

**НАЗВА:** Відправити завдання до тестувальника

**УЧАСНИКИ:** Розробник, тестувальник

**ПЕРЕДУМОВИ:** Розробник виконав завдання

**РЕЗУЛЬТАТ:** Тестувальник отримав виконане завдання розробника для перевірки

**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:** відсутні

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:**
1.	Розробник переконується, що остаточно виконав завдання;
2.	Розробник відправляє завдання до тестувальника;
3.	Тестувальник отримав завдання.
### 4. Функціональність
#### 4.1. Інтерфейс розробника
Функціонування облікового запису розробника в системі має повною мірою задовільняти здійснення ділових процесів. **Для цього система має надавати наступні можливості:**

•	Переглядати поточні невиконані завдання;

•	Змінювати статус виконання власних завдань(тобто відправляти на рев'ю до тестувальників);

•	Зв'язуватися з членами команди.
#### 4.2. Інтерфейс тестувальника
Тестувальник повинен взаємодіяти з розробниками та керівником групи. 
Система має дозволяти тестувальнику:

•	Переглядати завдання, які розробник відправив на рев'ю.

•	Змінювати статус завдань, що:

1. 	успішно пройшли рев'ю та відправляти їх до керівника групи,

2.	не пройшли рев'ю та відправляти їх назад до розробника;

•	Зв'язуватися з членами команди.

#### 4.3. Інтерфейс керівника групи
Для керівника групи важливо мати можливість контролювати всі процеси взаємодії учасників групи. Тому для керівника групи система надає можливості інтерфейсів розробника та тестувальника +:

•	Переглядати всі завдання всіх учасників групи;

•	Додавати завдання для розробників шляхом конкретизації більш абстрактних завдань від менеджеру проєкту.

•	Управляти статусом завдань менеджера проєкту.

•	Зв'язуватися з членами команди;
#### 4.4. Інтерфейс менеджера проєкту
Менеджер проєкту повинен бути забезпечений інструментами для взаємодії із керівниками груп та замовником. Можливості:

•	Створювати нові завдання для керівників груп;

•	Зв'язуватися з членами команди та замовником;

#### 4.5. Інтерфейс замовника
Існування інтерфейсу замовника в системі пов'язано з його бажанням контролювати та бачити статус розробки проєкту, а також з необхідністю постійно коректувати вектор розробки, що обумовлено agile-орієнтованістю системи. Можливості:

•	Управляти вимогами;

•	Відстежувати прогрес розробки;
### 5. Практичність
#### 5.1. User-friendly
Система буде досить доброзичливою в плані інтерфейсу. В якості елементів UI будуть використані стандартні компоненти, взаємодія з якими не повинна викликати труднощі у користувачів ПК. Меню та сторінки системи будуть логічно побудованими.
#### 5.2. Довідкова інформація
Система буде забезпечена короткою довідковою інформацією. Інструкції з інсталювання будуть викладені на офіційній сторінці проєкту на GitHub.
### 6. Надійність
#### 6.1. Збої
Завдяки доволі простим алгоритмам, збої системи траплятимуться зовсім рідко та носитимуть легкий характер. Більшість збоїв будуть відбуватися через проблеми серверу(наприклад, закінчилося місце на диску, розрив інтернет з'єднання). У результаті збою дані не будуть втрачені(за винятком щойно введених в браузері користувачем даних, що не були відправлені на сервер). З деякою періодичністю(в залежності від об'єму даних) буде відбуватися резервне копіювання.
#### 6.2. Доступність системи
Система повинна бути доступна 24 години на добу, або постійно. Оновлення ПЗ системи буде відбуватися з нульовим downtime'ом.




### 7. Експлуатаційна придатність
#### 7.1. Розширюваність
**PROJECT-4.** має бути здатною до подальшої підтримки після закінчення розробки, щоб мати змогу додавати нові функції та покращувати старі.
#### 7.2. Сумісність
**PROJECT-4.** буде представлена у вигляді веб-сайту і доступна в браузері на будь-якому пристрої.
#### 7.3. Локалізація
**PROJECT-4.** підлягатиме локалізації. Даний продукт буде підтримувати три мови: українську, російську та англійську.

