# PROJECT-4. Аналіз предметної області

## Вступ

У даному документі описані вимоги, визначенні зацікавленою особою, до розроблюваної в рамках лабораторних робіт системи управління проєктами, а також проаналізовано предметну область даного проєкту.

Основні визначення

•	**СУП** - Система Управління проєктами, комплексне програмне забезпечення, що включає в себе програми для планування завдань, складання розпису, контролю ціни і управління бюджетом, розподілу ресурсів, спільної роботи, спілкування, швидкого управління, документування та адміністрування системи, яке використовуються спільно для управління великими проєктами.

•	**Проєкт (в управлінні проєктами)** - обмежена в часі, ресурсах та вимогах якості унікальна сукупність процесів, направлена на досягнення унікальних цілей та завдань для створення нової цінності (продукту або послуги).

•	**Управління проєктами** - складні процеси планування, організації та управління ресурсами з метою успішного досягнення цілей та завершення завдань проєкту.

•	**Життєвий цикл проєкту** - проміжок часу та етапи між початком і завершенням проєкту.

•	**Результат проєкту** - деяка продукція чи ефект, створювані під час реалізації проєкту.

•	**Трикутник управління проєктами** - це типові обмеження згідно з якими виконується та завершується проєкт. Традиційними "сторонами" трикутника є такі обмеження: "час", "вартість" та "зміст та межі". Одна сторона трикутника не може бути змінена, щоб не вплинути на інші сторони.

## Підходи та способи вирішення завдання
### Дешборд (Dashboard)
**Дешборд (Dashboard)** — це візуальне представлення даних, згрупованих за змістом на одному екрані для більш легкого візуального сприйняття інформації. Візуалізація даних відіграє важливу роль в будь-якому бізнесе. Використовуються різні способи їх відображення - таблиці, графіки, звіти і багато інших. Дашборди - "розумні" панелі управління, що відображають дані в реальному часі. У цьому полягає їх принципова відмінність від звітів і таблиць. Участь людини зведено до мінімуму, так як всі дані оновлюються постійно в режимі реального часу. З цього ми можемо вивести принципову і вигідну відміність дашбордів від звітів - вони істотно економлять час. Більше не потрібно знову і знову складати звіти, які застарівають щодня - просто налаштуйте дашборд і повертайтеся до нього в будь-який зручний для вас час. Дані завжди будуть актуальними.

### Agile-орієнтованість, чи підхід до розробки "Agile"

**Agile** — це методологія гнучкої розробки, яка першочергово сьогодні популярна в ІТ і дозволяє клієнтам швидше отримувати якісне програмне забезпечення. Іншими словами Agile — це сукупність підходів і моделей поведінки, орієнтованих на використання ітеративної розробки, time boxes (часових рамок), динамічне формулювання вимог і забезпечення реалізації ПЗ в результаті взаємодії всередині високо самоорганізованої робочої групи із фахівців різних профілів. 

Більшість гнучких методологій націлені на мінімізацію ризиків, шляхом зведення розробки до серії коротких циклів, що мають назву ітерацій, які зазвичай тривають один-два тижні. Кожна ітерація сама по собі виглядає як програмний проєкт в мініатюрі, і включає всі завдання, необхідні для видачі мінімального приросту за функціональністю: планування, аналіз вимог, проєктування, кодування, тестування і документування. Основною метрикою agile методів є робочий продукт.

Віддаючи перевагу безпосередньому спілкуванню, Аgile-методи зменшують обсяг письмової документації.

#### Існує декілька методів, що базуються на ідеях Agile, найпопулярнішими серед яких є:
•	**Kanban** - метод управління розробкою, який реалізує принцип «точно в строк» і сприяє рівномірному розподілу навантаження між працівниками. При цьому підході весь процес розробки прозорий для всіх членів команди. Завдання по мірі надходження заносяться в окремий список, звідки кожен розробник може отримати необхідну задачу. Технологія Kanban вимагає забезпечення високої узгодженості між стадіями розробки продукту, має «плаваючу» оцінку термінів виконання та бюджету, які також постійно змінюються відповідно до вимог. Постійне використання філософії «точно до терміну» спонукає відстежувати час на виконання одного завдання з метою його оптимізації, а також обмежує кількість одночасно виконуваних робіт.

•	**Scrum** - це одна з методик гнучкої розробки. У Scrum -і робиться акцент на планомірному контролі процесу розробки. Головна особливість скраму — це розбивка процесу розробки на ітерації з чіткими відрізками часу (зазвичай 2-6 тижнів; їх називають “спринтами”). На початку спринта проводится “планування спринту” — нарада на 3-4 години, де обговорюються головні завдання, які будуть виконуватися протягом спринта. В кінці спринта проводиться “демо” — демонстрація результатів роботи команд за цей спринт.

•	**Extreme Programming(XP)** - На відміну від Scrum, який більше орієнтований на побудову процесів, XP визначає, як писати код, будувати архітектуру, тобто орієнтоване на інженерну частину і впливає безпосередньо на код. Так, наприклад, практика виконання ревізії коду, яка полягає в перевірці одним програмістом коду, написаного іншим програмістом, в «екстремальному» варіанті являє собою «парне програмування», коли один програміст займається написанням коду, а його напарник в цей же час безперервно переглядає щойно написаний код.

Варто зазначити, що дистаційна робота відрізняється від віддаленої. Ця різниця пов'язана з гострою необхідністю постійної та ефективної комунікації. Адже під час дистанційної роботи учасники проєкту працюють разом одночасно, хоч і з різних "локацій", саме тому можливість швидкого зв'язку є необхідною, для забезпечення якості цієї роботи.

### Чат(Chat) та Instant messaging(IM)

**Чат(Chat) та Instant messaging(IM)** — служби миттєвих повідомлень (Instant Messaging Service, IMS), програми онлайн-консультанти (OnlineSaler) і програми-клієнти (Instant Messenger, IM) для обміну повідомленнями в реальному часі через Інтернет. Можуть передаватися текстові повідомлення, звукові сигнали, зображення, відео, а також проводитися такі дії, як спільне малювання або гри. Багато з таких програм-клієнтів можуть застосовуватися для організації групових текстових чатів або відеоконференцій - це "системи" спілкування, що базуються на коротких повідомленнях, котрі можуть бути прочитані достроково (у реальному часі), що є дуже корисними під час дистанційної роботи. 

#### Популярні месенджери України

•	WhatsApp

•	Viber

•	Telegram

•	Skype

•	Facebook Messenger

### Планування проєкту

**Планування проєкту** - це процес, який передбачає визначення цілей і параметрів взаємодії між роботами та учасниками проєкту, розподіл ресурсів та вибір і прийняття організаційних, економічних, технологічних рішень для досягнення поставлених цілей проєкту. 

Планування забезпечує такі параметри:

•	Визначення тривалості і дедлайнів виконання.

•	Структурування проєкту та його декомпозиція на етапи та пакети робіт.

•	Визначення необхідних ресурсів — персоналу та засобів.

•	Забезпечення координації виконання обов’язків та їх розподіл між учасниками.

### Інтеграція з GitHub
#### Інтеграція з GitHub'ом як системою контролю версій: 
**Система контролю версій** — це компонент управління програмним забезпеченням, що обробляє та відстежує зміни, внесені до інформації чи програмного забезпечення. Реальні проєкти потребують систему контролю версій через те, що зазвичай над ними працює не одна людина. Тож такі системи гарантують, що в коді та іншій інформації проєкту не буде співпадінь чи конфліктів.

**GitHub** - безкоштовний сервіс з відкритим сирцевим кодом, що базується на Git та надає віддалений доступ до його репозиторіїв, забезпечує розміщення коду та допомагає в управлінні життєвим циклом розробки програмного забезпечення. Крім того, він включає до себе такі функції, як сумісне використання коду декількома особами, відстеження помилок, та інші інструменти.

### Розширення

**Розширення** - це частинки коду, що змінюють функціонування програми. Розширення(бо розширюють можливості) можуть додавати нові функції до програми(чи сайту), чи змінювати вже наявні, а також змінювати її зовнішній вигляд чи вміст.

-|Project4 |Github Projects | Trello | Backlog
--- |--- |  --- | --- | ---       
**Functionality**|	Розширення, agile-орієнтовність, планування, дешборд, чат, інтеграція з GitHub, дистанційна робота	| Інтеграція з GitHub, agile-орієнтовність. Загалом функціоналу мало, як і можливостей для його розширення |	Автоматизація, синхронізація з мобільним додатком	| Повідомлення, діаграми Ґанта, інтеграція з GitHub, можливість розділити задачу на підзадачі
**Usability** |	Довідкова інформація в системі, документація на GitHub, простий для розуміння інтерфейс	| Місцями інтерфейс заплутаний, проте хороша документація |	Вся інформація в наочному вигляді, user-friendly дизайн |	User-friendly інтерфейс, Help Center(підтримка)
**Reliability** |	Доступність системи 24/7, рівень кількості збоїв дуже низький |	Майже не буває збоїв |	Майже не буває збоїв |	Майже не буває збоїв
**Performance** |	Система зовсім не вимоглива до ресурсів, тому буде працювати швидко | 	Немає даних, але як для користувача, система працює досить швидко |	Немає даних, але як для користувача, система працює досить швидко |	Немає даних, але як для користувача, система працює досить швидко
**Supportability**|	Локалізація: 3 основних мови(українська, російська, англійська); доступна на будь-яких платформах із браузером |	Підтримує тільки англійську мову, також працює із браузера |	Є онлайн підтримка, об'ємний розділ допомоги FAQ, навчання користувача |	Доступна тільки англійська мова; є підтримка користувачів


## Висновки
Розробка даної системи Project4 є доречною для використання в умовах дистанційної роботи, що вкрай важливо для підходу до розробки agile. Всі вже існуючі системи дають можливість працювати віддалено, але такої системи, яка могла б запезпечити злагоджену роботу дистанційно немає. Project4 буде поєднувати в собі систему контроля версій, чат та систему з todo-листів.

### Посилання
1.	[СУП](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%96%D0%BD%D0%BD%D1%8F_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%94%D0%BA%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B8)
2.	[Проєкт](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%94%D0%BA%D1%82)
3.	[Управління проєктами](https://pidru4niki.com/74262/informatika/sistemi_upravlinnya_proektami)
